May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Please be seated.
Asseyez-vous s’il vous plaît.
(Just to record, hmm?)
[Juste pour enregistrer, hein?]
It’s such a pleasure to be in the ashram in San Diego.
C’est un tel plaisir d’être dans l’ashram de San Diego.
And it’s such a beautiful place,
Et c’est un endroit si beau,
so much expressing the love of God,
qui exprime tant l’amour de Dieu,
the Divine, the way it wants to help you at every step.
du Divin, la façon dont Il veut vous aider à chaque étape.
If you want to have an ashram,
Si vous voulez avoir un ashram,
if you want to have a proper place,
si vous voulez avoir une bonne maison,
you want to look after your children well,
si vous voulez bien vous occuper de vos enfants,
you want to do God’s work,
si vous voulez faire le travail de Dieu,
everything is looked after,
tout est arrangé,
everything has to be worked out.
tout doit être arrangé.
If it is not worked out,
Si ce n’est pas organisé,
then how will you do your work?
alors comment ferez-vous votre travail?
So, it all works out.
Donc tout s’organise.
And it’s so obvious, the way we have different ashrams,
Et c’est si évident, à la manière dont nous avons différents ashrams,
such comfortable places
des endroits si confortables
at a very reasonable amount that we can afford,
à un prix très raisonnable que nous pouvons nous permettre,
that we can live happily together.
où nous pouvons vivre heureux ensemble.
This is the abode created by love for you.
C’est la demeure créée pour vous par l’Amour.
So, the first thing we have to remember,
Donc la première chose que nous devons nous rappeler,
that among ourselves we should have complete love.
c’est qu’entre nous, nous devrions avoir un amour total.
We should not trust people who try to
Nous ne devrions pas faire confiance aux gens qui essayent de
divide us,
nous diviser,
who try to give us wrong ideas.
qui essayent de nous donner de mauvaises idées.
It’s very easy to make out a person who is a Sahaja yogi
Il est très facile de distinguer une personne qui est un Sahaja Yogi
from the heart.
dans son cœur.
It’s very easy to make out.
C’est très facile à reconnaître.
You have to be a little more sensitive
Vous devez être un peu plus sensible
and you’ll find out such a person very easily.
et vous reconnaîtrez une telle personne très facilement.
Whatever may be the cunning, it can be discovered.
Quelle que soit la ruse, elle peut être découverte.
Nobody can act against God now,
Personne ne peut agir contre Dieu maintenant,
because everything will be discovered and will be found out.
parce que tout sera découvert et sera trouvé.
But we have to have our attention fully
Mais vous devez avoir votre attention complètement
on your Mother.
sur votre Mère.
But some people do get little more fanatic
Mais certaines personnes deviennent un peu plus fanatiques,
because they are so attached, doesn’t matter,
car elles sont si attachées, cela ne fait rien,
you’ll come round.
vous en reviendrez.
But is better to be fanatic than to be doubting.
Mais il vaut mieux être fanatique que douter.
So those people who do things little over,
Donc ces gens qui font un peu trop les choses
should commit to a life
devraient s’engager à une vie
that whatever they see,
où, quoi qu’ils voient,
whatever they understand in Sahaja Yoga,
quoi qu’ils comprennent dans Sahaja Yoga,
whatever happens, they will accept it
quoi qu’il arrive, ils l’accepteront
without any anxiety about it.
sans aucune inquiétude.
This is the point, that we build up
Le fait est que nous construisons
our images about Sahaja Yoga also.
également notre image de Sahaja Yoga.
We cannot build up – it is what it is.
Nous ne pouvons pas la construire—il est ce qu’il est.
We cannot build up our image
Nous ne pouvons pas construire notre image,
that we think Sahaja Yoga should be like this,
où nous pensons que Sahaja Yoga devrait être comme ceci,
Sahaja Yoga should be like that – it cannot be.
Sahaja Yoga devrait être comme cela—il ne peut pas l’être.
You cannot compromise, you just cannot compromise.
Pas de compromis, vous ne pouvez simplement pas faire de compromis.
It has to be what it is.
Il doit être ce qu’il est.
It cannot be anything that you want it to be.
Il ne peut pas être ce que vous voulez qu’il soit.
You cannot mould it, because it is fixed long time back.
Vous ne pouvez pas le modeler, car il a été fixé il y a très longtemps.
Now it is what it is,
En fait, il est ce qu’il est,
and that is why it is working out so well, so efficiently.
et c’est pourquoi il agit si bien, si efficacement.
But to make it more efficient
Mais pour le rendre plus efficace,
you have to accept its working.
vous devez accepter son fonctionnement.
Like yesterday’s timings, you see:
Par exemple, regardez les horaires d’hier:
I knew there must be something,
Je savais qu’il devait y avoir quelque chose,
and the time was not yet ready.
et que l’heure n’était pas encore arrivée.
The time I spent here
Le temps que J’ai passé ici
would have been spent raising their kundalini,
aurait dû être passé à élever leur Kundalini,
unnecessarily wasted.
mais a été gâché inutilement.
Instead of that, five minutes I took,
Au lieu de cela, J’ai pris cinq minutes,
it took Me to give them realization.
c’est ce qu’il M’a fallu pour leur donner la Réalisation.
So, it’s, everything has to be understood in that light.
Donc, tout doit être compris à cette lumière.
Gradually you will start seeing the divine play,
Peu à peu, vous commencerez à voir le jeu divin,
how things work out,
comment les choses agissent,
how it helps you.
comment cela vous aide.
But supposing God has brought
Mais supposons que Dieu ait apporté
something before you.
quelque chose devant vous.
Dr. Worlikar told Me a nice story about this
Dr Worlikar M’a raconté à ce sujet une belle histoire
which is very interesting,
qui est très intéressante:
that between the Goddess of wealth
entre la Déesse de la fortune
and the Goddess of education there was a little conflict.
et la Déesse de l’éducation, il y avait un petit conflit.
You can say education or the Saraswati,
On peut dire que l’éducation, ou la Saraswati,
which if neglected
si Elle est négligée
or if too much adored can make you egoistical,
ou trop adorée, peut vous rendre plein d’ego,
in the sense that if you become a person
en ce sens que si vous devenez une personne
who is after learning, learning, learning,
qui cherche à apprendre, apprendre, apprendre,
you can be thrown on the other side.
vous pouvez être projeté de l’autre côté.
So, this lady wanted to test the power of wealth.
Donc cette dame voulait tester le pouvoir de la richesse.
So, She said to the Laksmi that
Alors Elle a dit à la Lakshmi:
“All right, let’s see, on this person.”
“Bien, on va voir, sur cette personne.”
This person was a beggar, he needed money,
Cette personne-là était un mendiant, qui avait besoin d’argent,
and very much.
et beaucoup.
So, Laksmi put lot of money in a big utensils,
Alors Lakshmi mit beaucoup d’argent dans un grand ustensile de cuisine,
what we call handa,
que nous appelons handa,
and put it in his way.
et le posa sur son passage.
This fellow was walking,
Ce type marchait,
so Saraswati entered into his mind.
alors Saraswati entra dans son esprit.
As soon as Saraswati enters into the mind
Dès que Saraswati entra dans son esprit,
he became egoistical, and he didn’t even look at that,
il devint plein d’ego et il ne le regarda même pas,
he just walked off.
il continua sa route.
That was his need, but he walked off.
C’était ce dont il avait besoin, mais il passa son chemin.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Donc cela suggère une chose: lorsque les gens deviennent plein d’ego,
start making their own plans,
commencent à élaborer leurs propres plans,
start making their own suggestions and images they form,
commencent à faire leurs propres suggestions et des images qu’ils forment,
then what happens that the Divine,
alors voilà ce qui arrive: le Divin,
which is trying to supply for your need,
qui essaye de répondre à votre besoin,
for your wants, for your solutions, disappears.
à vos désirs, à vos solutions, le Divin disparaît.
This is what happens,
Voilà ce qui arrive,
that we do not allow the Divine to have its play.
car nous n’autorisons pas le Divin à jouer Son rôle.
This is not only on material level;
Ceci, ce n’est pas seulement au niveau matériel;
it is true also on emotional level,
c’est aussi vrai aussi au niveau émotionnel,
it is true also on our physical level,
au niveau physique,
but the best of all
mais le meilleur de tout cela,
that it is true about spiritual level also.
c’est vrai également au niveau spirituel.
So we should not miss the point.
Donc nous ne devrions pas ignorer ce point.
Let the Divine play its role, and we should be able to see.
Laissons le Divin jouer Son rôle et nous pourrons le voir.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste”
Par exemple, Krishna a dit: “Karmanyevadikaraste”
– “It is our job to do the job.”
– “C’est notre rôle de faire ce travail.”
Now we’ve done the puja, aarti’s done.
Maintenant, nous avons fait le Puja, l’Aarti est fait.
I said, “All right, if we can do it, all right;
J’ai dit: “Bon, si nous pouvons le faire, d’accord.
if we cannot, I’ll go by the evening plane.”
Si nous ne pouvons pas, Je partirai par l’avion du soir.”
I am not bothered, whether I go by morning plane
Ca M’est égal: que Je parte par l’avion du matin
or evening plane doesn’t matter.
ou l’avion du soir, peu importe.
I’m absolutely relaxed.
Je suis totalement détendue.
We discussed certain important points had to be discussed,
Nous avons discuté, certains points importants devaient être discutés,
some time had to be spent;
il fallait prendre un peu de temps;
that has to be done, that’s part of our life.
il faut le faire, cela fait partie de notre vie.
So I’m not anxious that I should go by one o’clock plane.
Alors Je ne suis pas inquiète de partir par l’avion d’une heure ou pas.
All right, I’ll go by the night plane,
D’accord, Je partirai par l’avion de nuit,
makes no difference to Me.
cela ne fait aucune différence pour Moi.
So just to have a very relaxed mind,
Simplement pour avoir un esprit très détendu,
to watch how things come forward.
pour observer comment les choses se déroulent.
People unnecessarily –
Inutilement, les gens...
Now when we understand
En fait, lorsque nous comprenons
that the Divine is having its complete play,
que le Divin gère tout le jeu,
its own working,
qu’Il a Sa façon d’agir,
the whole thing is working for us,
que tout l’ensemble travaille pour nous,
for you, the Sahaja yogis.
pour vous les Sahaja Yogis.
Once you realize that,
Une fois que vous réalisez cela,
then you feel absolutely relaxed and you are in joy.
alors vous vous sentez absolument détendu et vous êtes plein de joie.
But when you start,
Mais lorsque vous commencez:
“Oh, this should have been like this,
“Oh, ceci aurait dû être comme ceci,
that should have been like this,”
cela aurait dû être comme cela”,
then everything is against joy.
alors tout est contre la joie.
Whichever way it comes is all right.
Peu importe la façon dont ça se passe, c’est bien.
Once you develop that attitude,
Une fois que vous développez cette attitude,
then the joy will be complete.
alors la joie sera complète.
I have seen in emotional life also
J’ai remarqué que dans la vie émotionnelle aussi
if you people suffer too much.
vous souffrez trop.
The reason is, for everything you start thinking.
La raison en est que vous commencez à penser à tout.
Now in India, how we get married is very simple, you see.
En fait en Inde, la façon de se marier est très simple, vous voyez.
From childhood we are taught that “You’ll be married,
Depuis l’enfance, on nous enseigne: “Tu seras mariée,
so you must learn how to live with your husband,”
alors tu dois apprendre comment vivre avec ton mari”,
and a man is always told how to treat your wife.
et on dit toujours à un homme comment bien traiter son épouse.
But they don’t know who is the wife and the husband.
Mais ils ne savent pas qui est la femme ou le mari.
But the husband and wife is just a sort of a symbol.
Mais le mari et la femme, c’est juste une sorte de symbole.
They don’t know which one it is;
Ils ne savent pas qui c’est;
just could be anyone.
cela peut être n’importe qui.
So, once you accept her as a dharma,
Alors une fois que vous l’acceptez comme un dharma,
it comes as a surprise to you, and just enjoy.
cela devient une surprise pour vous et vous vous en réjouissez.
And the whole thing is built up to a point,
Et tout le système est construit, jusqu’à un point,
to a moment which has to be auspicious also.
un moment qui doit également être propice.
Of course, they consult the horoscopes,
Bien sûr, ils consultent les horoscopes,
that’s an important part,
c’est une partie importante,
because horoscopes if you don’t consult,
car si vous ne consultez pas les horoscopes,
could be quite disastrous.
cela peut être tout à fait désastreux.
So, they consult the horoscopes.
Donc ils consultent les horoscopes.
And if there are so many points
Et s’il y a tant de points
– they say twenty-six points is ideal
—on dit que vingt-six points, c’est idéal
– then they get married, otherwise they don’t.
—alors ils se marient, sinon ils ne le font pas.
Now it’s not necessary that we do not meet or we meet.
En fait, il n’est pas nécessaire de se rencontrer avant.
Sometimes the people meet, talk to each other for one year,
Parfois les gens se rencontrent, discutent entre eux pendant un an,
may be that their marriages are postponed,
il se peut que leur mariage soit retardé,
there’s no auspicious time.
qu’il n’y ait pas de moment propice.
They get some time to be together,
Ils ont quelque temps pour être ensemble,
but never in private;
mais jamais en privé;
they never go into privacy.
ils ne sont jamais dans l’intimité.
So that moment is kept as sacred moment,
Donc ce moment est gardé comme un moment sacré,
when you are going to meet your husband or wife
celui où vous allez rencontrer votre mari ou votre épouse
– that’s a very sacred moment,
—c’est un moment très sacré,
so you are concentrated on that point.
alors vous vous concentrez sur cet aspect.
So suddenly it is decided.
Et donc tout à coup cela se décide.
Now, you keep that moment as sacred moment.
En fait, vous considérez ce moment comme un moment sacré.
Even sometimes it happens that you get some time in between,
Parfois il arrive même que vous ayez un peu de temps
quite a lot, after decision;
ou même beaucoup, après la décision;
could be that you have to continue
vous devez peut-être mûrir
as a feeling, seeing that person.
votre sentiment, après avoir vu cette personne.
But then you do not divert your attention,
Mais alors vous ne détournez pas votre attention,
it’s completely concentrated effort.
c’est un effort tout à fait concentré.
It clicks, because you just accept it.
Cela fonctionne bien, simplement parce que vous l’acceptez.
But here people live together for three years,
Mais ici les gens vivent ensemble pendant trois ans,
then they marry and divorce.
puis ils se marient et divorcent.
I mean I can’t understand, even if three years you live,
Je veux dire, Je n’arrive pas à comprendre: même si vous vivez ensemble
seven years you live, ten years they live,
trois ans, sept ans, dix ans,
still they do the same.
vous faites encore la même chose.
So, what’s the use of knowing each other for so many years,
Alors à quoi cela sert-il de se connaître l’un l’autre tant d’années,
still you divorce?
car vous divorcez encore?
But it just clicks if you understand that
Mais cela se met simplement en place si vous comprenez que
it’s a concentrated movement
c’est un mouvement concentré,
where you have everything concentrated,
où vous avez tout concentré,
and you just meet the person and accept that person
vous rencontrez juste la personne et vous l’acceptez
as your companion.
comme conjoint.
Maybe one or two fail, but if you don’t think about it,
Peut-être qu’un ou deux échouent, mais si vous n’y pensez pas,
it won’t fail so much.
cela n’échouera pas beaucoup.
Because after marriage you start thinking,
Parce qu’après le mariage, vous commencez à penser:
“Oh I expected this, I expected that.
“Ah, j’attendais ceci, j’attendais cela.
I thought this would be so; that’s not so.”
Je pensais que ce serait ainsi; ce n’est pas le cas.”
And always trying to find fault with another,
Et vous essayez toujours de critiquer l’autre,
not with yourself – that’s the best part of it;
mais pas vous-même—c’est le meilleur aspect de cela:
not seeing that how you are adjusting to that person.
ne pas voir comment vous vous ajustez à cette personne.
Once you start thinking about marriage,
Une fois que vous commencez à penser au mariage,
marriage is finished, already done with.
le mariage est fini, presque terminé.
As a child is born to you, without thinking
Lorsque naît votre enfant, sans réfléchir
what sort of a child is going to come, you love the child,
à quel genre d’enfant va arriver, vous aimez déjà cet enfant.
in the same way in the marriage
De la même façon, dans le mariage,
you’ll have to develop that kind of a concentrated feeling.
vous aurez à développer ce genre de sentiment concentré.
Then only marriages will be successful.
Alors seulement les mariages seront un succès.
But here, you see, like when you purchase something,
Mais ici, vous voyez, c’est comme lorsque vous achetez quelque chose,
you buy something, all right,
d’accord,
then you think, “Oh, it was not good,
puis vous pensez: “Oh, ce n’était pas bien,
I should have bought something else,
j’aurais dû acheter autre chose,
would have been better,” this, that.
cela aurait été mieux, ceci, cela.”
So, you go to another thing.
Alors vous passez à une autre chose.
Things are different; things are things.
Les choses sont différentes; les choses sont des choses.
Human beings are living things,
Les êtres humains sont des choses vivantes,
they are not dead things
ce ne sont pas des choses mortes,
that you can change one from another,
que vous pouvez remplacer par une autre:
“I could have got that one or that one.”
“J’aurais pu avoir celle-ci ou celle-là.”
You cannot go on like this with human beings
Vous ne pouvez pas continuer ainsi avec des êtres humains
– you’re playing with the Divine then.
—sinon vous jouez avec le Divin.
And this is the main point where we feel that
Et ceci, c’est le point essentiel où nous sentons que
Sahaja yogis have to learn to accept
les Sahaja Yogis doivent apprendre à accepter
with joy, with happiness,
avec joie, avec bonheur,
and not to project nonsensical ideas.
et non pas à projeter des idées insensées.
Then only you will find your joy will be complete.
Alors seulement vous découvrirez que votre joie sera totale.
Otherwise it will not be.
Sinon, elle ne le sera pas.
Then if you come, say, to the physical side:
Ensuite, si vous en venez, disons, au côté physique:
like here it is, if a woman is very thin,
par exemple, si une femme est très mince,
she wants to have legs like this, hands like this,
elle veut avoir des jambes comme ceci, des mains comme ceci,
body like this. Why?
un corps comme ceci. Pourquoi?
I mean, imagine everybody to be regimented
Je veux dire, imaginez que tout le monde soit enrégimenté
into certain patterns, so much of the waist,
selon certains modèles, tel tour de taille,
so much of the thing – horrible it will be.
tant de cela—ce serait horrible.
I mean you’ll be tired and fed-up with that.
Je veux dire, vous en auriez assez, vous en auriez marre.
So, you want to be like that.
Alors vous voulez être comme cela.
Now the fashion comes in that physically
Maintenant apparaît une mode selon laquelle nous devrions
we should be Mr. America or whatever you may call it.
physiquement être Mr Amérique, ou peu importe comment vous l’appelez.
So everybody is doing jogging, everybody running like mad.
Alors tout le monde fait du jogging, tout le monde court comme un fou.
But why? You have your own personality, keep it up.
Mais pourquoi? Vous avez votre propre personnalité, continuez comme cela.
You need certain things for your body, the way you are.
Votre corps a besoin de certaines choses, selon son état.
Of course, if your health is not all right
Bien sûr, si votre santé n’est pas bonne,
then you try with your chakras, cure it.
alors essayez de le soignez à travers vos Chakras.
But to appearances, to think that
Mais ces apparences, penser:
“I should look like this, I should be like that,”
“Je devrais ressembler à ceci, je devrais être comme cela”,
makes no difference at all.
cela ne fait absolument aucune différence.
So again, another madness starts, so people are very unhappy.
Puis une autre folie démarre, alors les gens sont très malheureux.
You see, you go to these very so-called elite classes
Vous voyez, vous allez dans ces classes soi-disant d’élite,
where most of the men are very highly paid,
où la plupart des hommes sont très bien payés,
educated, top class people,
éduqués, des gens de grande classe,
women are also educated, everything,
les femmes aussi sont éduquées et tout,
and what they talk is this only:
et ils ne parlent que
how much calories you eat, this is that.
de combien de calories vous manger, du fait que ceci est comme cela.
You don’t understand, what’s the matter with these people?
Vous ne comprenez pas ce qui arrive à ces gens.
Their level is so low.
Leur niveau est si bas.
That’s a decent talk, and if they come to indecency,
Et cela, c’est une discussion décente, mais s’ils deviennent indécents,
they can go to any level also there.
là non plus ils n’ont pas de limite.
So that shows that there has been no evolution
Donc cela montre qu’il n’y a pas eu d’évolution
in that person.
chez ces gens.
They just think on those terms.
Ils pensent uniquement en ces termes.
And that’s how they become very serious,
Et c’est ainsi qu’ils deviennent très sérieux,
very seriously they discuss all this thing.
qu’ils discutent très sérieusement de toutes ces choses.
You feel like laughing at them, the way they are stupid.
Vous avez envie de vous moquer d’eux, tellement ils sont stupides.
So, all these things are regarded
Donc si toutes ces choses sont considérées
as so important in a country like America
comme si importantes dans un pays comme l’Amérique
or any other country, shows the kind of people they have.
ou tout autre pays, cela montre le genre de personnes qui les peuplent.
I mean, in India nobody is so much bothered about the figure.
Je veux dire, en Inde, personne ne se préoccupe autant de sa ligne.
At least in My age people never liked very thin girls,
Au moins de Mon temps, les gens n’ont jamais aimé les filles très minces,
because they thought they must be very irritable,
parce qu’ils pensaient qu’elles devaient être très irritables,
hot-tempered, all the time thinking.
colériques, et penser tout le temps.
They never liked very thin girls I really tell you;
Ils n’ont jamais aimé les filles très minces, Je vous le dis vraiment.
even now My husband doesn’t like.
Même maintenant Mon mari ne les aime pas.
He says, “You see, men have befooled women,
Il dit: “Vous voyez, les hommes ont trompé les femmes
and that’s why women are doing all these things.”
et c’est pour cela que les femmes font toutes ces choses.”
You see, he’s a simple man,
Vous voyez, c’est un homme simple,
so he thinks that the men have befooled them.
alors il pense que les hommes les ont trompées.
So, it’s like that, and then they make legs like this
Donc c’est ainsi, et ensuite elles se font des jambes comme ceci,
or teeth like this or nose like this
des dents comme ceci, un nez comme ceci;
and you take a plastic nose, put on – why?
vous prenez un nez en plastique et vous le mettez—pourquoi?
So physical also imbalances come in when we start thinking.
Des déséquilibres physiques apparaissent lorsque nous commençons à penser.
Because when we think, we collide with another thinking,
Car lorsque nous pensons, nous heurtons une autre pensée,
then we form a general thinking,
puis nous formons une pensée générale,
then a general pattern is accepted.
ensuite un modèle général est accepté.
When that is accepted people say, “All right, let’s have it.”
Lorsqu’il est accepté, les gens disent: “D’accord, prenons cela!”
First, they used to have very tight clothes, you see,
D’abord, elles avaient des vêtements très serrés, vous voyez,
and one girl was boasting to Me that she wore
et une fille se vantait auprès de Moi qu’elle l’avait porté
it for eight days and she can’t take it out now.
pendant huit jours et qu’elle ne pouvait pas l’enlever maintenant.
I said, “How, how did you manage?”
J’ai dit: “Comment, comment avez-vous pu?”
She said, “This is something that you can wear
Elle a dit: “C’est quelque chose que vous pouvez porter,
and jump into the tub,
puis sauter dans la baignoire
and then it shrinks and you can’t take it out.
et ensuite cela rétrécit et vous ne pouvez pas l’enlever.
You can have bath with this,
Vous pouvez vous baigner avec,
you can do what you like with this.”
vous pouvez faire ce que voulez avec.”
I said, “It’s very filthy.”
J’ai dit: “C’est vraiment répugnant.”
“No, no, you can wash it nicely and wipe it.”
“Non, non, vous pouvez bien le laver et l’essuyer.”
But I said, “Why, why do such a thing
Mais J’ai dit: “Pourquoi, pourquoi faire une chose pareille,
which will completely coagulate your blood inside?”
qui va complètement coaguler votre sang à l’intérieur?”
Now they started suffering,
En fait, elles ont commencé à en souffrir,
so now they’re having absolutely loose clothes, you see,
alors maintenant elles portent des vêtements très amples, vous voyez,
lanky-pankies, casual, this thing.
informes, sport, de ce genre-là.
So, they jump from one to another
Donc elles sautent d’une chose à l’autre,
when you go on thinking about it,
lorsque vous continuez à imaginer,
trying to devise new methods.
en essayant d’inventer de nouvelles méthodes.
But tradition is different.
Mais la tradition est différente.
Tradition is that when people are traditional,
La tradition, c’est—lorsque les gens sont traditionnels,
what happens actually, those people who are sensible
ce qui se passe en réalité… Les gens qui sont sensés
can only become traditional,
ne peuvent que devenir traditionnels,
because they understand whatever is to be discarded,
parce qu’ils comprennent tout ce qui doit être abandonné
whatever is not to be discarded.
et tout ce qui ne doit pas être abandonné.
And they try to understand how we are going to ascend.
Et ils essaient de comprendre comment nous allons nous élever.
Not by taking one side,
Pas en suivant un seul côté,
but on both the sides we must weigh
mais nous devons nous évaluer sur les deux côtés,
and balance ourselves and then go ahead.
nous équilibrer, et ensuite progresser.
And whatever is to be discarded to be discarded,
Et tout ce qui doit être abandonné doit être abandonné,
whatever is to be good is to be taken up.
tout ce qui est bon doit être adopté.
Like what you call the trial and error business.
Comme ce que vous appelez le processus d’expérimentation.
You see, you make the error – all right, give it up;
Vous voyez, vous faites une erreur—OK, abandonnez cela;
then take another – all right, give it up.
puis prenez une autre—OK, abandonnez-la.
Whatever is good, you keep it and go on with it,
Tout ce qui est bon, gardez-le et continuez avec,
and that’s how you build up a proper tradition
et c’est ainsi que vous construisez une bonne tradition,
for other people to follow.
que les autres peuvent suivre.
But those who think of the new things all the time,
Mais ceux qui pensent tout le temps aux nouvelles choses,
they want to have something new all the time,
eux veulent tout le temps avoir quelque chose de nouveau,
then they are very much mistaken,
alors ils se trompent grandement,
that when they do like this what we call is a tomfoolery.
car ce qu’ils font là, nous appelons cela des âneries.
With the new things they can land themselves
Avec les nouvelles choses, ils peuvent se retrouver
into terrible messes, and that’s what exactly has happened
dans une situation catastrophique, et c’est exactement ce qui est arrivé
to most of the Western countries,
à la plupart des pays occidentaux,
that everything new they try.
qui essaient tout ce qui est nouveau.
Now the new craze is cocaine – all right, have cocaine.
Maintenant la nouvelle vogue, c’est la cocaïne—OK, prenez de la cocaïne.
I mean, even I would not be surprised
Je veux dire, même Moi, Je ne serais pas surprise
if Prince Philip takes to such a thing
que le Prince Philip se mette à cela,
or somebody takes to thing like that.
ou que quelqu’un se mette à une chose comme cela.
I mean, everybody wants to try new,
Je veux dire, tout le monde veut essayer la nouveauté,
and if you say you cannot try then they say, “Why, why not?”
et si vous dites non, alors on vous dit: “Pourquoi, pourquoi pas?”
This is a very big problem with the Western mind.
C’est un très grave problème dans l’esprit occidental.
So, you all people should also understand,
Donc vous devriez tous le comprendre aussi,
don’t try new things in Sahaja Yoga.
n’essayez pas de nouvelles choses dans Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is a traditionally built thing.
Sahaja Yoga est une chose bâtie traditionnellement.
Don’t try anything new in Sahaja Yoga.
N’essayez rien de nouveau dans Sahaja Yoga.
Whatever we have is more than sufficient,
Tout ce que nous avons est plus que suffisant,
you don’t try anything new.
n’essayez rien de nouveau.
People who tried new things have jumped into problems,
Les gens qui ont essayé de nouvelles choses sont tombés sur des problèmes,
so do not try something new.
alors n’essayez rien de nouveau.
Like somebody said that nowadays, you see,
Par exemple, quelqu’un a dit que ces temps-ci—
I heard in London we had some people
J’ai entendu dire à Londres que des gens
who started giving lectures
ont commencé à donner des conférences
and giving new methods of Sahaja Yoga, suddenly.
et de nouvelles méthodes de Sahaja Yoga, tout à coup.
And they all went mad.
Et ils sont tous devenus fous.
I mean, their vibrations were crazy,
Je veux dire, leurs vibrations étaient folles,
I didn’t know what to do with them.
Je ne savais pas que faire avec eux.
I was quite surprised.
J’étais vraiment surprise:
I said, “Why did you try a new method like that?
“Pourquoi avez-vous essayé une nouvelle méthode comme cela?
What was the need to try a new method?”
Quel besoin y avait-il d’essayer une nouvelle méthode?”
“Oh,” they said, “Well we thought, better try this one.”
“Oh”, ont-ils répondu, “Nous avons pensé, mieux vaut essayer cela.”
But I said, “I have already told you all the methods.
Mais J’ai dit: “Je vous ai déjà expliqué toutes les méthodes.
Have you tried, have you perfected yourself?
Avez-vous essayé, vous êtes-vous perfectionnés?
Better try those which I’ve told you,
Il vaut mieux essayer celles que Je vous ai expliquées,
and then you can ask Me and then start something new.
ensuite vous pouvez Me demander avant d’essayer quelque chose de nouveau.
But you must understand what you are doing.”
Mais vous devez comprendre ce que vous êtes en train de faire.”
And also, I’ve seen mediocre Sahaja yogis always do like that,
Et J’ai également remarqué que ce sont toujours des Sahaja Yogis médiocres
try some new method. And they’ll come out with this thing,
qui essayent de nouvelles méthodes. Et ils trouvent cette chose:
“Now I’ll tell you how to circulate your breath.”
“Maintenant je vais vous dire comment faire circuler votre respiration.”
Why to circulate your breath?
Pourquoi faire circuler votre respiration?
Suddenly they find out a new method.
Tout à coup ils trouvent une nouvelle méthode.
Is a common thing, but these are sometimes could be
C’est une chose courante, mais parfois ce sont aussi
very sinister people also, so be careful.
des gens très mauvais, alors faites attention.
There is no need to try new methods.
Il n’y a aucun besoin d’essayer de nouvelles méthodes.
Now you have jumped on to that awareness
En fait, vous êtes embarqués dans cette conscience
where you have to just be steady.
où vous devez simplement être régulier.
So, don’t try at this point something new.
Alors à ce stade n’essayez rien de nouveau.
Just steady yourself, steady yourself in balance
Etablissez-vous simplement, établissez votre équilibre
– that’s very important.
—c’est très important.
Second point is that everyone
Le second aspect, c’est que chacun
should be knowledgeable in Sahaja Yoga.
devrait bien connaître Sahaja Yoga.
But some people are so funnily knowledgeable
Mais certaines personnes en ont une connaissance si bizarre
that I’m sometimes surprised.
que cela M’étonne parfois.
Like there was a fellow who was homosexual
Par exemple, il y avait un type qui était homosexuel
or nonsensical thing,
ou une chose insensée,
and then he told some people that
et ensuite il a dit à des gens:
“Yes, you see, Mother says it’s all right once in a while.”
“Oui, vous voyez, Mère dit qu’il n’y a pas de mal, de temps en temps.”
I never said so. I can never say such a thing.
Je n’ai jamais dit cela. Je ne pourrai jamais dire une chose pareille.
Then somebody said, “Drinking – all right, Mother said.”
Ensuite quelqu’un a dit: “Boire—Mère a dit que ça va.”
How could I say? There’s no compromise.
Comment pourrais-Je dire cela? Il n’y a pas de compromis.
Somebody says, “It’s all right, you can do some business.”
Quelqu’un a dit: “Ca peut aller, vous pouvez faire un peu de business.”
I never said so.
Je n’ai jamais dit cela.
No, you cannot do, these things are not,
Non, vous ne pouvez pas le faire, ces choses
they are not meant for you.
ne sont pas faites pour vous.
You don’t have to do it at all. Right?
Vous ne devez pas les faire du tout. D’accord?
So, anybody who comes out with such ideas,
Alors si quelqu’un invente de telles idées,
you tell them “nothing of the kind.”
dites-lui: “Rien de la sorte!”
There’s nothing like that,
Il n’y a rien de ce genre,
there’s no compromise in Sahaja Yoga, no compromise.
il n’y a aucun compromis dans Sahaja Yoga, aucun compromis.
Whatever methods we have learned,
Toutes les méthodes que nous avons apprises,
let us practice them to establish ourselves
pratiquons-les afin de nous établir
and establish others.
et d’établir les autres.
You must keep to your maryadas, to your limits.
Vous devez rester dans vos maryadas, dans vos limites.
Do not try to fly.
N’essayez pas de vous envoler.
Some people think that they are greater Sahaja yogis
Certains pensent qu’ils sont des Sahaja Yogis supérieurs,
and they will do this and they will do that.
et ils font ceci, ils font cela.
Then remember, that is wrong.
Alors, rappelez-vous, cela c’est mal.
You have to humble down yourself,
Vous devez vous-même vous calmer,
and remember that when you humble down
et vous rappeler que, lorsque vous devenez humble,
you will realize that only the humble people
vous réaliserez que seuls les gens humbles
are steady people.
sont des gens stables.
So, there should be complete humility.
Donc il doit y avoir une humilité totale.
Try to acquire more knowledge about Sahaja Yoga.
Essayez d’acquérir davantage de connaissance de Sahaja Yoga.
There are so many ways.
Il y a tant de façons.
I have got all My tapes done already,
J’ai déjà fait préparer toutes Mes cassettes,
we have got all these Sahaja Yoga books out now
nous avons maintenant édité tous ces livres de Sahaja Yoga
and also your “Nirmala Yoga” is there
et il y a aussi votre revue “Nirmala Yoga”
– so many ways by which you can understand Sahaja Yoga.
—tant de moyens par lesquels vous pouvez comprendre Sahaja Yoga.
If you don’t understand, you can ask each other,
Si vous ne comprenez pas, vous pouvez demander à d’autres,
try to analyse it the way you want to understand,
essayer d’analyser si la façon dont vous voulez comprendre
that what Mother is saying, is this is what She’s saying.
ce que dit Mère, c'est bien ce qu'Elle a dit.
Because My lectures are in very, very simple language.
Parce que Mes discours sont dans un langage vraiment très simple.
I use extremely simple language,
J’utilise un langage extrêmement simple,
avoiding all literary language as far as possible of course;
évitant toutes les formules littéraires, autant que possible bien sûr.
sometimes I do have to use difficult words, but normally.
Parfois Je dois bien utiliser des mots difficiles, mais normalement non.
So, but beyond that is a very subtle knowledge flowing.
Mais au-delà des mots coule une connaissance très subtile.
So, to understand that sometimes may be difficult,
Alors comprendre cela peut parfois être difficile,
you may try to sort of construct something else out of it,
il se peut que vous essayiez d’en construire quelque chose d’autre,
may try to sort of interpret something.
de mal interpréter quelque chose.
If there’s any such problem,
S’il y a ce genre de problème,
better consult somebody whom you think
il vaut mieux consulter quelqu’un dont vous pensez
is capable of advising you.
qu’il peut vous conseiller.
But you must accept that.
Mais vous devez accepter cela.
You should not put forward your viewpoint,
Vous ne devriez pas avancer votre point de vue,
and it would be very wrong.
car ce serait très faux.
Then you will be sort of like a derailed train
Ensuite vous serez un peu comme un train qui a déraillé
which goes out of track.
et roule hors de la voie.
We have a track in Sahaja Yoga,
Nous avons une voie dans Sahaja Yoga,
you must know that, whether you like it or not.
vous devez le savoir, que vous l’appréciiez ou pas.
It’s no question of freedom, but the track to ascend.
Il n’est pas question de liberté, mais de la voie pour s’élever.
You cannot get out of that track.
Vous ne pouvez pas sortir de cette voie.
If you think you can just move about a little bit,
Si vous pensez que vous pouvez juste dévier un peu,
have a nice time with all filth
prendre du bon temps avec toute cette saleté
and then come back to Sahaja Yoga, you won’t be acceptable.
et ensuite revenir à Sahaja Yoga, vous ne serez pas acceptable.
If you do that then I’ll have to work hard
Si vous faites cela, alors Je devrai travailler dur
to cleanse you out, do this, do that.
pour vous purifier, faire ceci, faire cela.
But to keep yourself clean you’d better keep to your tracks
Mais pour rester propre, vous feriez mieux de rester sur votre voie
and don’t get out of it.
et ne pas en sortir.
Don’t try to find out new things of doing something
N’essayez pas de découvrir de nouvelles choses, de faire des choses
which is not necessary; why do it?
qui ne sont pas nécessaires; pourquoi le faire?
I mean, simple thing is to understand it’s a waste of energy.
Il est simple de comprendre que c’est un gaspillage d’énergie.
I’ve already found it for you,
J’ai déjà trouvé cela pour vous,
why do you want to do it again?
pourquoi voulez-vous le faire de nouveau?
Like this kind of a blouse
C’est comme ce genre de chemisier
I’ve been wearing now for the last, I think,
que Je porte maintenant depuis, Je crois,
fifty years or maybe more, this type of a blouse.
cinquante ans ou peut-être plus, ce genre de chemisier.
Now My tailor knows that I wear this blouse, this is this,
En fait, Mon tailleur sait que Je porte ce chemisier,
this is this. He has got My measurements.
que c'est comme ceci, comme cela. Il a Mes mensurations.
So, I have to just tell him that
Donc Je n’ai qu’à lui dire:
“You get Me a cloth of this kind,
“Trouvez-Moi un tissu de ce genre,
and just make a blouse for Me.” He makes it.
et faites-Moi juste un chemisier.” Et il le fait.
For the last so many years I have had,
Pendant tant d’années, Je n’ai eu,
about twenty-five years, I had one tailor who does My job.
pendant environ vingt-cinq ans, J’ai fait travailler qu'un seul tailleur.
He has no headache, I have no headache, no problem.
Il n’a pas de problème, Je n’ai pas de problème, aucun souci.
Every day if I have to change this pattern,
Si chaque jour Je dois changer de patron,
make a new sleeve and a new type of a blouse,
faire une nouvelle emmanchure et un nouveau genre de chemisier,
I’ll have a headache, I mean, I tell you.
J’en aurai mal à la tête, Je veux dire, Je vous le dis.
So why, why do that? What’s the use?
Alors pourquoi, pourquoi faire cela? A quoi cela sert-il?
Who sees, who is affected by that?
Qui voit, qui est affecté par cela?
So unnecessarily we are wasting our energy on these things.
Donc nous gaspillons inutilement notre énergie sur ces choses.
But I don’t say that you should be regimented,
Mais Je ne dis pas que vous devriez être enrégimentés,
by any means, but what I mean that wherever
en aucune manière, mais ce que Je veux dire, c’est que, partout où
you can save your energy of thinking, you should do it.
vous pouvez économiser votre énergie, vos pensées, vous devriez le faire.
For small, small things there’s no need to have varieties,
Pour de toutes petites choses, il n’y a pas besoin d’avoir de la variété.
and this country as I’ve told you before
Et dans ce pays, comme Je vous l’ai déjà dit,
hat every tap has to be different,
chaque robinet doit être différent,
every handle is to be different,
chaque poignée doit être différente,
every tile has to be different – what is the need?
chaque carrelage doit être différent—à quoi bon?
What has to be different is artistic things.
Ce qui doit être différent, ce sont les choses artistiques.
Sari has to be different because it is artistic.
Un sari doit être différent parce qu’il est artistique.
But what is in a stitching of a blouse,
Mais qu’y a-t-il dans la confection d’un chemisier,
there’s no art in it involved.
il n’y a pas d’art impliqué là-dedans.
So, whatever is artistic can be different,
Donc tout ce qui est artistique doit être différent,
but whatever is mundane need not be.
mais ce qui est quelconque n’a pas besoin de l’être.
In the machinery why should you have
Pour les mécanismes, pourquoi devriez-vous avoir
different types of things, you’ll go mad.
différents types de choses, vous deviendrez fou.
You go to a shop, there’s twenty types of things,
Si vous allez dans un magasin, il y a vingt types de choses,
you don’t which one to buy, all made by machine only.
vous ne savez pas laquelle acheter, toutes faites à la machine.
This is good, that is good.
Ceci est bon, cela c’est bon.
Then another fellow he comes, he says, “Not good.”
Ensuite un autre gars arrive et dit: “Ce n’est pas bon.”
Then you feel hurt.
Alors vous vous sentez blessé.
But if you have for mundane things, few things is better,
Mais si vous avez moins de choix pour des choses basiques, c’est mieux,
that you do not take too many headaches upon yourself.
vous en aurez moins mal à la tête.
So best thing to avoid all these problems
Donc la meilleure chose pour éviter tous ces problèmes,
is to use your new awareness of vibrations.
c’est d’utiliser votre nouvelle conscience des vibrations.
So, you save your energies.
Ainsi vous économisez votre énergie.
Your energies must be saved,
Votre énergie doit être économisée,
and they can be saved if you do not pay attention to things
et elle peut être économisée si vous ne prêtez pas attention aux choses
which are not your style, where you don’t have to go.
qui ne sont pas dans votre style, où vous n’avez pas à aller.
Just see vibrations. If I go for shopping
Regardez juste les vibrations. Si Je vais faire des courses
– now I go shopping for various reasons, as you know.
—en fait Je fais des achats pour différentes raisons, comme vous le savez.
One is to put My vibrations there;
L’une est d’y apporter Mes vibrations,
another is to put also vibrations on the people
une autre est d’apporter aussi des vibrations aux gens
who are in the market.
qui sont au marché.
Thirdly is to look at all the things,
Troisièmement, c’est pour regarder toutes les choses,
so My vibrations go onto them.
afin que Mes vibrations les atteignent.
Fourthly, to buy something to be given to others.
Quatrièmement, pour acheter quelque chose à donner aux autres.
But if I like something it is only through vibrations
Mais si J’aime quelque chose, c’est seulement à travers les vibrations,
and I buy it somehow,
et Je l’achète, d’une certaine manière,
because it is to be given to someone
car il doit être donné à quelqu’un
or something has to be done later.
ou quelque chose doit être fait plus tard.
I just buy it, keep it, it comes very handy.
Je l’achète simplement, Je le garde, Je l’ai sous la main.
That is how your attitude should be.
C’est ainsi que devrait être votre attitude.
But on the contrary if you just go on,
Mais au contraire si vous continuez juste:
“I like this, I don’t like it,” about your wife,
“J’aime ceci, je n’aime pas cela”, pour votre épouse,
about your jobs, your everything, you’ll be uncertain.
votre travail, et tout cela, vous serez incertain.
These days in America
Ces temps-ci en Amérique,
people are very funny about their jobs also.
les gens sont très bizarres, pour leur travail aussi.
I have to touch these points,
Je dois aborder ces points
because you’ll face this problem.
parce que vous affronterez ce problème.
Today they’re doing some job, “I don’t like it,
Aujourd’hui ils font un travail: “Je ne l’aime pas,
I don’t like my boss” – another job.
je n’aime pas mon patron”—un autre travail.
Then they’ll go to another job, they change it.
Puis ils prendront un autre poste, ils changent.
Then third job, change it.
Puis un troisième travail, ils changent.
They like to change, you know, all the time
Ils aiment changer, vous savez, tout le temps
– it’s maddening, I tell you.
—c’est exaspérant, Je vous le dis.
Change their wives, change their house,
Changer de femme, changer de maison,
change everything. Why?
changer tout. Pourquoi?
Have only one wife, is better.
Avoir une seule épouse, c’est mieux.
At the most have two jobs in life, is better.
Au maximum, ayez deux emplois durant votre vie, c’est mieux.
And at the most change three residences, is better.
Et au plus, changez de maison trois fois, c’est mieux.
But more than that is a headache.
Mais davantage c’est un casse-tête.
I mean, to Me, I have changed forty houses
Je veux dire, Moi, J’ai changé quarante fois de maison,
because of My husband’s temperament.
à cause du tempérament de Mon mari.
But I’m different, because I’m absolutely a person
Mais Je suis différente, parce que Je suis vraiment une personne
who is not bothered whatever change comes.
qui ne s’inquiète de rien, quels que soient les changements.
But you are not the same, so don’t waste your energy.
Mais vous n’êtes pas pareils, alors ne gaspillez pas votre énergie.
So, this is very important to understand,
Donc ceci est très important à comprendre:
not to go on changing jobs, is very important.
ne pas changer de travail sans arrêt, c’est très important.
Because that is also a craze, I tell you.
Parce que c’est aussi une vogue, Je vous le dis.
I’ll tell you about Douglas. He used to do that.
Je vais vous parler de Douglas. Il avait l’habitude de faire cela.
Every time he had financial problem
Chaque fois il avait un problème financier
because he was changing jobs. So, one day I told him off.
parce qu’il changeait de travail. Alors un jour Je lui ai dit de cesser.
I said, “Douglas, if you change this job”
Je lui ai dit: “Douglas, si tu quittes ce travail”
– because I saw the vibrations are all right
—parce que J’ai vu que les vibrations étaient bonnes—
– “if you change this job,
“si tu quittes ce travail,
that you are not going to see Me again.”
tu ne Me reverras plus.”
And now today he has got a house, he’s got a car,
Et maintenant il a une maison, il a une voiture,
he’s got money in the bank, he’s doing well.
il a de l’argent à la banque, il s’en sort bien.
So that also is a headache for Me,
Donc cela aussi, c’est un casse-tête pour Moi:
“Mother, I have no job, I have no money. What am I to do?”
“Mère, je n’ai pas de travail, je n’ai pas d’argent. Que dois-je faire?”
Every time there are people who come to India, they say,
Chaque fois, il y a des gens qui viennent en Inde et Me disent:
“Mother, I have no money, I’m sorry I couldn’t pay You.”
“Mère, je n’ai pas d’argent, je suis désolé, je n’ai pas pu Vous payer.”
All right, doesn’t matter.
OK, cela ne fait rien.
There are at least, this last time also there were five people.
Il y en a au moins—la dernière fois aussi il y avait cinq personnes.
But before that I think there were about twenty people.
Mais avant cela, Je pense qu’il y en avait environ vingt personnes.
So, every time it happens like this.
Et alors chaque fois cela se passe comme cela.
So now we must understand, we must have proper jobs.
Maintenant nous devons comprendre que nous devons avoir un bon travail.
We have to be respectable people.
Nous devons être des gens respectables.
We must have proper qualifications,
Nous devons avoir de bonnes qualifications;
if possible, better to get some qualifications.
si possible, il vaut mieux avoir certaines qualifications.
You are all very intelligent people
Vous êtes tous des gens très intelligents
and you can get your qualifications.
et vous pouvez avoir des qualifications.
You should have a respectability in the society.
Vous devriez avoir une certaine respectabilité dans la société.
Otherwise they’ll think that this Mother
Sinon, on pensera que cette Mère
is the Mother of all the beggars.
est la Mère de tous les mendiants.
So steady yourself in your jobs, in your houses.
Donc établissez-vous dans votre travail, dans votre maison.
To steady yourself you must learn not to change.
Pour vous établir, vous devez apprendre à ne pas changer.
The change makes you unsteady – do you see the point?
Le changement vous rend instable—vous comprenez?
So, there is no question of changing.
Donc il n’est pas question de changer:
“I’m going to go through it.”
“Je vais y arriver.”
Then if it is necessary, if it is not workable,
Ensuite, si c’est nécessaire, si ce n’est pas tolérable,
then one can change.
alors on peut changer.
It applies to everything.
Cela s’applique à tout.
Now, guru-shopping is nothing but change.
En fait, la recherche de gourous n’est rien d’autre que du changement.
The more gurus you have, the greater headache I have.
Plus vous avez de gourous, plus J'ai de casse-tête.
If you have only one guru, say horrible one,
Si vous n’avez qu’un seul gourou, disons, un horrible,
it’s all right, easy to clear you out.
ça va, il est facile de vous purifier.
But if you have been to twenty, whatever am I to do?
Mais si vous êtes allé en voir vingt, que dois-Je faire?
One fellow who has been to gurus so much
Il y avait quelqu’un qui était allé chez tant de gourous
that I couldn’t understand his personality.
que Je n’arrivais pas à comprendre sa personnalité.
I said, “What’s the matter with this?”
Je lui ai demandé: “Que se passe-t-il?”
Every problem, you name it and it’s there.
Les problèmes, il les avait tous!
I said, “What sort of a fellow is this?”
Je Me suis dit: “Quel genre de type est-ce?”
So, I said, “All right, write it down
Alors Je lui ai dit: “Bien, écrivez
all the names of all the gurus you have been to.”
le nom de tous les gourous chez qui vous êtes allé.”
He wrote three foolscap papers on both the sides.
Il a rempli trois feuilles grand format des deux côtés.
I said, “I’m sorry, sir, I can’t help you.”
Je lui ai dit: “Je suis désolée, Monsieur, Je ne peux pas vous aider.”
He said, “Mother, You have to,
Il a répondu: “Mère, Vous le devez,
because there’s a very immediate problem.”
parce qu’il y a un problème très urgent.”
I said, “What is the immediate problem?”
J’ai demandé: “Quel est ce problème urgent?”
“That now I am becoming a woman.”
“Maintenant je deviens une femme.”
I said, “Hah?”
J’ai dit: “Ah bon?”
“The doctors have said that now I’m becoming a woman.”
“Les docteurs ont dit que maintenant je deviens une femme.”
I said, “That’s really an immediate problem.”
J’ai répondu: “C’est vraiment un problème urgent!
I said, “That much I can stop, but you need lot of cleansing.”
Cela, Je peux l’arrêter, mais vous aurez besoin de beaucoup de nettoyage.”
And he used to sometimes look like Hanumana,
Et parfois il ressemblait à Hanuman,
sometimes he looks like a madman,
parfois il avait l’air d’un fou,
he used to look like anything,
il lui arrivait de ressembler à n’importe quoi,
because so many gurus in him were working it out.
parce que tant de gourous agissaient en lui.
Ultimately that he got himself cleansed out
Au bout du compte, il s'est nettoyér
and his problem was solved,
et son problème a été résolu,
but even now I would not say that he is a Sahaja yogi;
mais même maintenant Je ne dirais pas que c’est un Sahaja Yogi;
though he’s very learned, knows all about Sanskrit
même s’il est très savant, il connaît tout du sanskrit,
because he has been to so many gurus,
parce qu’il est allez chez tant de gourous,
every type of guru he has been.
il est allé chez tous les types de gourous.
This has come by change – “what’s wrong?”
Cela, c’est arrivé à cause du changement—“Qu’y a-t-il de mal?”
So, once you come to Sahaja Yoga, then stop.
Donc, une fois que vous venez à Sahaja Yoga, arrêtez cela.
Stop everything else.
Arrêtez tout le reste.
Second point that I stressed was this,
Le deuxième point sur lequel J’ai insisté,
that in Sahaja Yoga once you come,
c’est qu’une fois que vous venez dans Sahaja Yoga,
focus yourself to Me and Sahaja Yoga first,
concentrez-vous sur Moi et sur Sahaja Yoga d’abord,
and then other things.
et ensuite sur les autres choses.
Like Christians when they come to Sahaja Yoga,
Par exemple, lorsque des Chrétiens viennent à Sahaja Yoga,
they can’t accept Ganesh.
ils ne peuvent pas accepter Ganesha.
Indians who come to Sahaja Yoga cannot accept Christ.
Les Indiens qui viennent à Sahaja Yoga ne peuvent pas accepter le Christ.
Muslims who come to Sahaja Yoga cannot take to puja.
Les Musulmans qui viennent à Sahaja Yoga ne peuvent pas se mettre au Puja.
Everybody is coming with a load behind them.
Chacun vient avec un boulet derrière lui.
So better come and put them at My feet, finished.
Donc il vaut mieux venir remettre tout cela à Mes pieds, terminé!
Now you see them through My prism,
En fait, vous voyez cela à travers Mon prisme,
through Me – is better to understand that way.
à travers Moi—il vaut mieux le comprendre de cette façon.
And those who have understood Me that way,
Et ceux qui M’ont comprise de cette manière
just understand Sahaja Yoga in a perfect manner.
comprennent simplement Sahaja Yoga de manière parfaite.
There’s no fanaticism of the past,
Il n’y a pas de fanatisme du passé,
neither of Sahaja Yoga either.
ni de Sahaja Yoga non plus.
So, they understand that this is all the same as Mother is,
Donc ils comprennent que tout ceci est semblable à Mère,
and there’s nothing to be sticking
et qu’il n’y a pas lieu de s’en tenir
onto one thing or to another.
à une seule chose ou à une autre.
But it doesn’t mean that if you call Me
Mais cela ne veut pas dire qu’en M’appelant
the Goddess Kali you are insulting Me,
la Déesse Kali vous M’insultez,
or if you call Me Mataji Nirmala Devi you’re elevating Me
ou qu’en M’appelant Mataji Nirmala Devi vous M’élevez
– it’s all there.
—tout cela est présent.
So one has to understand that all this
Donc on doit comprendre que tout ceci
is related to our own compartments.
est relié à nos propres compartiments.
God has no compartments like that.
Dieu n’a pas de compartiments comme cela.
It is not that America exists in His mind,
Ce n’est pas que cette Amérique existe dans Son esprit,
or it is not that anything exists in mind.
ou qu’autre chose existe dans Son esprit.
Do we exist like “now I am only my Vishuddhi”
Existons-nous comme: “Maintenant je suis seulement mon Vishuddhi”?
– do we exist like that?
—existons-nous comme cela?
Or “I’m only my nose” – do we?
Ou: “Je suis seulement mon nez”—oui?
We exist as the whole body.
Nous existons en tant que corps entier.
So, God exists – though He has a nose, He has His ears, say,
Donc Dieu existe—même s’Il a un nez, Il a des oreilles, disons,
everything is there; but He exists as God.
tout est là; mais Il existe en tant que Dieu.
He doesn’t exist like a nose, separate,
Il n’existe pas en tant que nez séparé,
doesn’t exist like only America separate,
ou en tant qu’Amérique séparée,
but He’s existing as the whole,
mais Il existe en tant que tout,
everything related to the whole.
toute chose est reliée au tout.
And when such a thing happens to us
Et lorsqu’une telle chose nous arrive,
that now we are related to the whole, the Primordial Being,
que nous sommes maintenant reliés au tout, à l’Etre Primordial,
we should not relate ourselves
nous ne devrions pas nous identifier
to something that will localize us
à quelque chose qui nous restreigne
because of our conditionings.
à cause de nos conditionnements.
No localization should be there,
Aucune localisation ne devrait exister,
we should be in circulation.
nous devrions être en circulation.
I find it difficult for people who have been Catholics
Je trouve qu’il est difficile pour les gens qui ont été catholiques
to worship Shri Ganesh with the same respect,
de vénérer Shri Ganesha avec le même respect,
because they are conditioned.
parce qu’ils sont conditionnés.
So, try to leave it for a while, Christ,
Alors essayez de laisser le Christ pendant un moment,
completely leave Him alone.
laissez-Le complètement tranquille.
Come to Sahaja Yoga, then you’ll see Him in proper light.
Venez à Sahaja Yoga, et ensuite vous Le verrez sous l’angle correct.
Because this is the problem is,
Car c’est cela le problème,
that unless and until you come inside and see for yourself
tant que vous ne vous tournez pas vers l’intérieur pour voir vous-même
that all roads have come to this one thing,
que tous les chemins conduisent à cette chose unique,
so they are just the same, there’s no difference at all.
donc ils sont donc pareils, il n’y a pas du tout de différence.
First come inside.
D’abord allez à l’intérieur.
Give up everything, come inside.
Abandonnez tout, venez à l’intérieur.
Then you will know that it’s all the same.
Alors vous saurez que tout cela est pareil.
And this is very important,
Et cela, c’est très important,
and once you see that,
et une fois que vous le voyez,
it’s such a beautiful thing that you have no complications
c’est une chose si magnifique que vous n’avez aucune complication
of any kind, belonging to any particular cult
d’aucune sorte, liée à une secte particulière,
or particular guru or a particular thing.
un gourou particulier ou une chose particulière.
Even so-called religions are like cults if you see to it,
Même les soi-disant religions sont comme des sectes; si vous les observez,
they are like cults, they have conditionings.
elles sont comme des sectes, elles ont des conditionnements.
They have not given you anything but conditioning
Elles ne vous ont rien donné d’autre que des conditionnements
and illusions.
et des illusions.
So, we are not to live with illusions,
Donc nous ne devons pas vivre d’illusions,
we have to live with reality.
nous devons vivre dans la réalité.
And the reality is that, that all these essences are one,
Et la réalité, c’est que toutes ces essences sont une,
and we have to be inside them
et nous devons être en Elles
so that we can see them, all of them as one.
pour pouvoir Les voir, tous en un.
This is also very important thing in country like America,
C’est aussi une chose très importante dans un pays comme l’Amérique,
I feel, because there are such diverse ideas,
Je le sens, parce qu’il y a des idées si diverses,
such diverse ideas that I, I’m surprised at them.
des idées si diverses que J’en suis étonnée.
Everything you name it is in America.
Tout ce que vous pouvez imaginer existe en Amérique.
The other day I developed one thing called Mormon,
L’autre jour, J’ai parlé d’une chose appelée les Mormons,
Mormon or something. Mormon.
les Mormons ou autre chose. Les Mormons.
Name it and it’s in America.
Il y a tout en Amérique.
I don’t know how all the varieties have gathered here.
Je ne sais pas comment toutes ces variétés se sont rassemblées ici.
Every sort of a guru, I mean, you discover them here.
Toutes sortes de gourous, Je veux dire, vous les découvrez ici.
I had never heard of so many names.
Je n’avais jamais entendu parler de tant de noms.
Whenever I come, I’d find a new guru coming up.
Chaque fois que Je viens, Je découvre qu’un nouveau gourou est apparu.
Why America is the place where all these prosper like this,
Pourquoi l’Amérique est-elle l’endroit où ils prospèrent tous comme cela,
like mushrooms, you see?
comme des champignons, vous voyez?
A mushroom is growing, that is – is it a rottening thing?
Un champignon qui pousse, c’est—est-ce quelque chose de pourri?
Only mushroom grows as fungus.
Seuls les champignons poussent comme des moisissures.
Is it rottening, this country? What’s happening? Why?
Ce pays est-il en train de pourrir? Que se passe-t-il? Pourquoi?
It is the mind of human beings.
C’est le mental des êtres humains.
The mind of human beings here always wants a new thing,
L’esprit des êtres humains ici veut toujours de nouvelles choses,
and that’s why a supply comes.
et c’est pour cela que l’offre apparaît.
As a result of that they become unsteady.
Et par conséquent ils deviennent instables.
So, the main problem of American character
Donc le principal problème du caractère américain,
is that they are very unsteady people.
c’est que ce sont des gens très instables.
You ask them, “How are you?” They also say ….
Vous leur demandez: “Comment allez-vous?” Ils répondent la même chose…
Understand whatever you like.
Comprenez ce que vous voulez.
They’ll never say “How are you?” ….
Mais eux ne diront jamais: “Comment allez-vous?”
What do you understand with that?
Que comprenez-vous à cela?
I mean, an Indian person can’t understand.
Je veux dire, un Indien ne peut pas comprendre.
If somebody says like that, an Indian, you see,
Si quelqu’un dit cela, un Indien, vous voyez,
if you ask him, “How are you?”
si vous lui demandez: “Comment allez-vous?”
and he says like this, they’ll say, “Are you mad?”
et qu’il répond comme cela, on demandera: “Vous êtes fou?”
Then if you ask them, “Do you understand this?”
Ensuite si vous leur demandez: “Comprenez-vous ceci?”
“I’m confused.”
“Je ne sais pas trop.”
An Indian will never say such a thing,
Un Indien ne dira jamais une chose pareille:
“I’m confused.” He’s cocksure.
“Je ne sais pas trop.” Il est trop sûr de lui.
“I’m confused” means, are you a lunatic or what?
“Je ne suis pas sûr” cela veut dire, êtes-vous fou ou quoi?
Why are you confused? Something wrong with your brain?
Pourquoi êtes-vous confus? Quelque chose ne va pas dans votre cerveau?
So, all these ideas, you see,
Donc toutes ces idées, vous voyez,
are tending towards our unsteadiness,
penchent vers notre instabilité,
frivolousness, superficiality.
notre frivolité, notre superficialité.
You are really bombarded by superficiality,
Vous êtes vraiment bombardés de superficialité,
bombarded, I can see that.
bombardés, Je peux le voir.
Absolutely from everywhere, you see, the media, this, that:
Absolument de partout, vous voyez, les media, ceci, cela:
it’s nothing but superficial.
tout n’est que superficiel.
It really kills the inner germ in the human being.
Cela tue vraiment le germe intérieur dans l’être humain.
And you want to live with it,
Et vous voulez vivre avec cela,
then you want to think on those lines,
puis vous voulez penser selon ces lignes,
and really you lose yourself, all contact with yourself is lost.
et en réalité vous vous perdez, tout contact avec vous-même est perdu.
Under all these circumstances one has to know
Malgré toutes ces circonstances, il faut reconnaître
one beautiful fact,
un seul fait magnifique,
that so many seekers are born in this country.
c’est que tant de chercheurs sont nés dans ce pays.
It’s America which I visited the first.
C’est l’Amérique que J’ai visitée en premier.
And I’m sure San Diego is the place where it will start,
Et Je suis sûre que San Diego est l’endroit où cela commencera,
I have a feeling.
J’en ai le sentiment.
[Marathi]
[marathi]
So this is a place very important, and I’m nice,
Donc, ici c’est un endroit très important, et Je suis contente,
I’m happy that you have arranged this wonderful puja,
Je suis heureuse que vous ayez organisé ce merveilleux Puja,
and we should do this puja.
et nous devons faire ce Puja.
And I am sure by this we will have a time,
Et Je suis sûre qu’à travers cela, nous aurons une période,
especially good time coming
qu’arrivera une période particulièrement bonne,
where we’ll have on one side American evolution,
où nous aurons d’un côté l’évolution américaine,
on the other side, Mexican.
de l’autre la mexicaine.
This we can work out from San Diego.
Cela nous pouvons y arriver depuis San Diego.
It’s a beautiful day that you have asked for this puja.
C’est une journée magnifique que vous avez demandée pour ce Puja.
I’m very happy about it.
J’en suis très heureuse.
Today is the day of the Goddess,
Aujourd’hui, c’est le jour de la Déesse,
[Marathi] – Thrayodashi.
[marathi] –trayodashi.
Thrayodashi is the best, thirteenth day.
Trayodashi, c’est le meilleur, le treizième jour [de la lune].
[Marathi]
[marathi]
See the vibrations, you don’t need any puja!
Regardez les vibrations, vous n’avez pas besoin de Puja!
There’s no need to have a puja, really, it is so much today.
Il n’y a aucun besoin de faire un Puja, vraiment, c’est trop aujourd’hui.
So today is a great day,
Donc aujourd’hui est un grand jour,
and I’m happy he’s asked for this puja here.
et Je suis heureuse qu’il ait demandé ce Puja ici.
So, now to begin with ….
Donc, maintenant pour commencer…
Now if you have any problems, any questions,
En fait, si vous avez des problèmes, des questions,
you must let Me know.
vous devez Me le faire savoir.
One thing, a Sahaja yogi should not be
Il y a une chose: un Sahaja Yogi ne doit pas être
a serious person, that’s one thing.
une personne sérieuse, c’est une chose.
That doesn’t behove a Sahaja yogi to be serious.
Cela ne convient pas à un Sahaja Yogi d’être sérieux.
You should be smiling, laughing, enjoying.
Vous devriez sourire, rire, vous amuser.
If he’s a serious person then he’s not a Sahaja yogi.
Si c’est une personne sérieuse, alors ce n’est pas un Sahaja Yogi.
I can’t keep serious for more than five minutes,
Je ne peux pas rester sérieuse plus de cinq minutes,
at the most five minutes.
au maximum cinq minutes.
Even if I have to scold somebody, I prepare Myself,
Même si Je dois gronder quelqu’un, Je Me prépare,
then I come down and I shout,
puis Je descends et Je crie,
and then after five minutes if I don’t run away
et ensuite après cinq minutes, si Je ne M’enfuis pas,
then you’ll find Me again laughing.
ensuite vous Me retrouverez en train de rire encore.
Can’t – it’s all a joke!
Je n’arrive pas—tout n’est qu’une plaisanterie!
So, nobody should be serious, that’s one thing.
Donc personne ne devrait être sérieux, c’est une chose.
Nobody should be serious.
Personne ne devrait être sérieux.
You should be always smiling and happy people,
Vous devriez toujours être des gens souriants et heureux,
because there is joy within you. What is there?
parce qu’il y a de la joie en vous. Qu’y a-t-il?
Only by thinking “I’m miserable, I’m miserable,” you see
Simplement en pensant: “Je suis misérable, je suis misérable”, vous voyez
– that’s French style!
—c’est le style français!
French, you know, when I went there first time, they told Me,
Lorsque Je suis allée là-bas la première fois, les Français M’ont dit:
“Mother, You look too happy” – for French.
“Mère, Vous avez l’air trop heureuse”—pour les Français.
So, I said, “What should I do?”
Alors J’ai dit: “Que dois-Je faire?”
Said, “Do You see, they are all very,
Ils ont dit: “Voyez-Vous, ils sont très…,
they think they are very Misérables people, this, that.”
ils pensent qu’ils sont des gens très misérables, ceci, cela.”
So, I said, “All right.” So I went and said,
Alors J’ai dit: “D’accord.” Donc J’y suis allée et J’ai dit:
“Now see, you are all les Misérables”
“Alors, vous êtes tous les misérables”
– you know Victor Hugo has written this “Les Misérables”
—vous savez, Victor Hugo a écrit “Les Misérables”
– so I said, “All right, you les miserables.
—alors J’ai dit: “Alors, vous les misérables.”
Now I am a person who is not miserable at all.
En fait, Je suis une personne qui n’est pas misérable du tout.
And you will be miserable in any case if you have,
Et vous serez misérable en tous cas si,
every third house you have a pub,
toutes les trois maisons, vous avez un bar,
every tenth house you have a prostitute,
toutes les dix maisons vous avez une prostituée,
so what will happen? I mean, you are in for it.”
alors qu’arrivera-t-il? Je veux dire, vous baignez là-dedans.
That’s what it is.
Voilà ce qu’il en est.
And even Yogi Mahajan told Me that
Et même Yogi Mahajan M’a dit:
“Mother, we want Your photograph which is very serious,
“Mère, nous voulons une photo de Vous qui soit très sérieuse,
it is hard to get one,
il est difficile d’en avoir,
and we must put a face which is very serious.”
et nous devons mettre un visage qui soit très sérieux.”
And ultimately, he ended up with a photograph
Et au bout du compte il s’est retrouvé avec une photo
which was horrid.
qui était épouvantable.
When he told Me, “It’s a very nice photograph,
Lorsqu’il M’a dit: “C’est une très bonne photo,
You look so serene,” this, that and all the descriptions.
Vous avez l’air si sereine,” ceci, cela et toutes les descriptions,
When I saw the photograph I said, “It’s horrid!”
lorsque J’ai vu la photo, J’ai dit: “Elle est affreuse!”
He said, “Really?”
Il a dit: “Vraiment?”
I said, “All right, let Me tell you who has done this.”
J’ai dit: “D’accord, laissez-Moi vous dire qui l’a prise.”
He said, “Who?” I told him the name and he was shocked.
Il a demandé: “Qui?” Je lui ai donné le nom et il a été choqué.
I said, “That’s the lady who has given you,
Je lui ai dit: “C’est la dame qui vous l’a donnée,
and you know where she is today.”
et vous savez où elle est aujourd’hui.”
Was shocked how I told the name “Jane.”
Il a été choqué lorsque Je lui ai dit le nom: “Jane!”
I said, “This is the photograph you are sending to Americans.”
J’ai dit: “C’est la photo que vous envoyez aux Américains.”
But I know Americans will be attracted by that photograph,
Mais Je sais que les Américains seront attirés par cette photo,
because they are miserable themselves, you see.
parce qu’ils sont eux-mêmes misérables, vous voyez.
But such people who are attracted
Mais les gens qui sont attirés
to that kind of a photograph will drop out in no time,
par ce genre de photo laisseront tomber en un rien de temps,
they will not stick on – you don’t understand that point.
ils ne s’accrocheront pas—vous ne comprenez pas ce point.
They are not the type who’ll stick on.
Ils ne sont pas du genre à s’accrocher.
Like in Scotland, I went there
C’est comme en Ecosse, J’y suis allée
and there was a photograph I saw, and I got a shock.
et J’y ai vu une photo et J’ai eu un choc.
We had gone to a restaurant where we were to have our food,
Nous étions allés dans un restaurant, où nous devions prendre le repas,
and I saw My photograph and I said, “Who has done this one?”
et J’ai vu une photo de Moi et J’ai demandé: “Qui a fait celle-ci?”
They said, “This is the copy of one of the Australian ones.”
Ils ont répondu: “C’est une copie d’une des photos australiennes.
I said, “But who has done it?
J’ai dit: “Mais qui l’a faite?
Because this is not good – very bad.”
Parce qu’elle n’est pas bien—très mauvaise.”
So, they said, “This is done by someone, suddenly.”
Alors ils ont répondu: “Elle a été faite par quelqu’un, rapidement.”
I said, “I’ll name the person,”
J’ai dit: “Je vais nommer cette personne,”
and I told them who has done it: Hilary.
et Je leur ai dit qui l’a prise: Hilary.
They were all amazed at it.
Ils en étaient tous étonnés.
I said, “This photograph is no good.”
J’ai répété: “Cette photo n’est pas bonne.”
But now they had put it everywhere. I said, “Let it be.”
Mais maintenant ils l’avaient mise partout. J’ai dit: “Tant pis!”
So many people came to My program, all funny types, you know.
Tant de personnes sont venues à Mon programme, toutes bizarres vous savez.
Some had one eye, some had one nose,
Certains avaient un œil, certains avaient un nez,
some had something else wrong, everything missing.
ou quelque chose d’autre qui n’allait pas, il leur manquait quelque chose.
“Oh God,” I said, “this is the thing of the photograph.”
“Oh, Mon Dieu,” Me suis-je dit, “c’est à cause de la photo.”
And not one person came back.
Et pas une personne n’est revenue.
We had at least about five,
Nous avons eu au moins cinq
six hundred people for the program, all like this, you see.
ou six cents personnes pour le programme, toutes comme cela, vous voyez.
[Marathi]
[marathi]
And none of them came back, not one person.
Et aucune d’elles n’est revenue, pas une seule personne.
All bhoots, attracted by the bhoot; and I could see
Tous des bhoots, attirés par le bhoot; et Je pouvais voir
on My photograph that it was just repelling it.
sur Ma photo qu’elle repoussait simplement.
So those who take My photograph also
Donc ceux qui prennent une photo de Moi
reflect in the photograph.
se réfléchissent aussi dans la photo.
You must have seen Ray’s photograph come out very well.
Vous devez avoir vu la photo de Ray, qui est très bien sortie.
I don’t which one is Ray’s here,
Je ne sais pas laquelle est celle de Ray ici,
but Ray’s photographs used to be very good.
mais les photos de Ray étaient d’habitude très bonnes.
And this time Ray, he has a funny wife, I think.
Et cette fois-ci, Ray a une femme bizarre, Je crois.
He went to India, and Indians told Me,
Il est allé en Inde et des Indiens M’ont raconté:
“Mother, I don’t know how this Ray is so ruined.”
“Mère, je ne sais comment ce Ray est si abîmé.”
In India it doesn’t happen.
En Inde cela n’arrive pas.
Once a Sahaja yogi, then they improve.
Une fois qu’ils sont Sahaja Yogis, ils s’améliorent.
But this fellow was just the opposite – now what to do?
Mais ce gars était juste l’inverse—alors que faire?
They said, “Mother, he’s all gone down, what to do?”
Ils ont dit: “Mère, il est tombé très bas, que faire?”
I said, “Must have been something wrong. What to do?”
J’ai répondu: “Quelque chose a dû mal se passer. Que faire?”
When I came back, you see,
Lorsque Je suis revenue, vous voyez,
Ray brought three or four photographs of Mine.
Ray a apporté trois ou quatre photos de Moi.
When he showed, everybody was shocked.
Lorsqu’il les a montrées, tout le monde a été choqué:
“These are not Mother’s photographs.”
“Ce ne sont pas des photos de Mère.”
And he had to withdraw them. This is what it is.
Et il a dû les retirer. Voilà ce qu’il en est.
Same Ray who made such beautiful photographs
Le même Ray qui prenait de si belles photos
was having horrible photographs nowadays.
prenait désormais des photos horribles.
So, in everything what you do, everything that you achieve,
Donc, dans tout ce que vous faites, tout ce que vous accomplissez,
you can make it out.
vous pouvez le discerner.
You suddenly become an extremely posh person, you can say,
Vous devenez tout à coup une personne extrêmement distinguée, disons,
with a finesse, once you are a good Sahaja yogi.
avec beaucoup de finesse, une fois que vous êtes un bon Sahaja Yogi.
Everything comes in proper stream.
Tout coule correctement.
You can make it out, very simple ways
Vous pouvez vous en rendre compte, les manières très simples
of such a person are so pleasing and so soothing.
d’une telle personne sont si agréables et si apaisantes.
So, on these points I have covered lots of things
Donc, sur ces points, J’ai abordé beaucoup de choses
which I wanted to say, and that end with it
que Je voulais dire, et pour en terminer avec cela,
I would say that as Vishuddhis you have to become the sakshi,
Je dirais qu’en tant que Vishuddhis, vous devez devenir le sakshi,
the witness. You have to become the witness.
le témoin. Vous devez devenir le témoin.
And to become the witness there has to be a detachment.
Et pour devenir le témoin, il doit y avoir un certain détachement.
That doesn’t mean you live on a shoestring by any chance,
Cela ne veut pas dire que vous viviez avec peu de moyens, pas du tout,
but try to have a detachment.
mais essayez d’avoir un certain détachement.
Thank God this time the experience of the Sahaja yogis
Grâce à Dieu, cette fois-ci l’expérience des Sahaja Yogis
from America was not so bad.
d’Amérique n’a pas été si mauvaise.
They were very good people,
C’étaient des gens très bons,
they adjusted themselves well and they enjoyed themselves.
ils se sont bien adaptés et ils se sont bien amusés.
It was fine.
C’était bien.
And I hope more and more will come and will enjoy themselves.
J’espère qu’ils viendront de plus en plus nombreux et qu’ils apprécieront.
And as you know the new programming has taken place.
Et, comme vous le savez, la nouvelle programmation a eu lieu.
Is better you people tell us if you are coming or not.
Il vaut mieux que vous nous disiez si vous venez ou pas.
But also, don’t change last minute,
Mais également ne changez pas à la dernière minute,
it creates problems for us, for everyone.
cela crée des problèmes pour nous, pour tout le monde.
So please don’t change; if you’re not coming, it’s all right.
S’il vous plaît, ne changez pas; si vous ne venez pas, ce n’est pas grave.
You will have a certain date, by that time you decide,
Vous aurez une certaine date: avant ce moment-là, décidez
don’t change. You see it’s only Americans who did this,
et ne changez pas. Il n’y a que les Américains qui ont fait cela,
nobody else.
personne d’autre.
And we told people,
Et nous avons dit aux gens:
“Now no more, let’s give more chance to Americans are coming,
“Maintenant, ça suffit, donnons plus de chance aux Américains de venir,
we should give them more chance; so no, you are not coming.”
nous devrions leur donner plus de chance; mais non, vous ne venez pas.”
So poor things, they came for ten days, five days,
Alors, les pauvres, ils sont venus pour dix jours, cinq jours,
because we could not arrange for them.
parce que nous n’avons pas pu organiser pour eux.
So, you should not change your ideas.
Donc vous ne devriez pas changer d’idée.
If you are coming you can decide up to a point,
Si vous venez, vous pouvez décider à un moment donné
if you are coming or not coming.
si vous venez ou pas.
If you are not coming you just say, “Yes, we are not coming,”
Si vous ne venez pas, dites simplement: “Non, nous ne venons pas,”
or if you are coming you just say,
ou si vous venez, dites simplement:
“Yes we are coming,” and you do it.
“Oui, nous venons,” et vous le faites.
At least that much you should not change.
Au moins là-dessus vous ne devriez pas changer.
So again, I request you to keep to your schedules and things,
Donc, de nouveau Je vous demande de respecter vos prévisions et tout cela,
because it really upsets the whole thing.
sinon cela bouleverse tout l’ensemble.
Because now we are working on the rhythm of the Divine,
Car maintenant nous travaillons au rythme du Divin,
and we have no business to upset the rhythm.
et ce n’est pas à nous de bouleverser Son rythme.
You may be Americans, but as you know in Sahaja Yoga
Vous pouvez être Américains, mais, comme vous le savez, dans Sahaja Yoga
Americans are not placed very high up.
les Américains ne sont pas très haut placés.
You know that very well.
Vous le savez très bien.
And we think Italians are much better off;
Et nous pensons que les Italiens s’en tirent bien mieux;
they take to Sahaja Yoga just like a fish takes to water.
ils se mettent à Sahaja Yoga simplement comme un poisson dans l’eau.
So, Americans have to work a little harder,
Donc les Américains doivent travailler un peu plus dur,
they have to do a little more to get to that adjustments.
ils doivent faire un peu plus pour arriver à ces ajustements.
What to do? Such a great a country, so many seekers,
Que faire? Un si grand pays, tant de chercheurs,
but they are already ruined – what am I to do?
mais ils sont déjà abîmés—que dois-Je faire?
Trying My level best.
Je fais de Mon mieux.
You all should help and understand the difficulties,
Vous devriez tous aider et comprendre les difficultés,
and you have to be kind to the newcomers and see
et vous devez être gentils envers les nouveaux
that you put them right.
et faire en sorte de les corriger.
So, we have to think of our ascent from San Diego,
Nous devons penser à notre ascension spirituelle à partir de San Diego,
and from this corner we are going to enlighten
et de ce coin, nous allons illuminer
the whole of America.
l’ensemble de l’Amérique.
For practical purposes I’ve decided
En pratique, J’ai décidé
that Dr. Worlikar should be in charge
que Dr. Worlikar serait en charge
in the eastern side
de la côte Est
[Marathi]
[marathi]
– western side.
—non, de la côte Ouest.
For us, New York is already western, all right;
Pour nous, New York est déjà à l’Ouest, d’accord?
and the eastern side is, the New York side
Et la côte Est, c’est-à-dire la côte de New York,
can be managed by him.
peut être gérée par lui.
Because there’s a, like a two countries it is, two countries,
Parce qu’il y a…—c’est comme deux pays, deux pays,
two different types of thing.
deux types de choses différentes.
So that is how it is to be managed.
Donc voilà comment cela doit être géré.
Money matters: you should do deal with money matters
Pour l’argent, vous devriez vous occuper des aspects d’argent
with his consent.
uniquement avec son accord.
So, I told him how I do it is that the money
Donc Je lui ai expliqué comme Je le fais: l’argent
is kept in the bank under the name of the
est conservé à la banque sous le nom enregistré,
registered name or whichever way it is,
ou peu importe,
and they have the check book, but I have to sign.
et ils ont le chéquier, mais c’est Moi qui dois signer.
So, you keep the check book but he has to sign,
Donc ici, vous gardez le chéquier, mais c’est lui qui doit signer,
so he sees what you are spending.
afin qu’il voie ce que vous dépensez.
So, check is there.
Donc il y a un contrôle.
Or you do the same there, see,
Ou bien vous faites la même chose là-bas,
so that she keeps the check book but you sign,
elle garde le chéquier, mais vous signez,
so you know how much is being spent.
donc vous savez combien est dépensé.
So, there’s a check.
Donc il y a un contrôle.
Of course, as far as you people are concerned,
Bien sûr, en ce qui vous concerne,
I know it’s all right, but still ….
Je sais que tout va bien, mais cependant…
Why I do so many things, just to make you understand.
Si Je fais tant de choses, c’est simplement pour vous faire comprendre.
Like if you give Me puja money, I keep a packet of that.
Par exemple, si vous Me donnez l’argent du Puja, Je le garde en paquet.
I keep an account of that.
Je garde un compte de cela.
There’s no need: who’s going to ask Me
Il n’y a pas besoin: qui va Me demander
what did I do with the puja money?
ce que J’ai fait avec l’argent du Puja?
But I do, I do keep it.
Mais Je le fais, Je garde une trace.
And then what do I do with the puja money is that
Et ensuite ce que Je fais avec l’argent du Puja, c’est que
I want to use it for your puja materials, puja things,
Je veux l’utiliser pour vos ustensiles de Puja, des choses pour le Puja,
for presents and things.
pour des cadeaux et tout cela.
So, I keep. I need not do it, that’s My money,
Donc Je garde une trace. Je n’ai pas besoin de le faire, c’est Mon argent,
at least that much is Mine,
au moins celui-là est à Moi,
but My pleasure is such.
mais cela Me fait plaisir.
So that is how one must know that
Donc, on doit le comprendre:
if Mother is so strict with it, why not we?
“Si Mère est si stricte avec cela, pourquoi pas nous?”
You have to give money in puja, no doubt,
Vous devez donner de l’argent au Puja, pas de doute,
because that has to be.
parce que cela doit être ainsi.
First, we used to take one “p”.
D’abord nous prenions un penny.
Then I went to two “p”, then to five “p’s”, ten “p’s”
Puis Je suis passée à deux pence, puis à cinq pence, dix pence
– it has increased like that.
—cela a augmenté comme cela.
And for these pujas then,
Et alors pour ces Pujas,
for the main pujas that we are going to have,
pour les Pujas principaux que nous aurons,
one on New York, they have decided certain amount.
dont un à New York, ils ont décidé d’un certain montant.
That is your decision, I never said anything,
C’est votre décision, Je n’ai jamais rien dit,
because I was only up to one pound, I was there.
parce que Je ne suis allée que jusqu’à une livre, J’en étais là.
Then I don’t know, I got lost with these people.
Ensuite Je ne sais pas, Je Me suis perdue en discutant avec ces gens.
So whatever they decide, that is there,
Donc, quoi qu’ils décident, c’est là,
is the money that is collected under the name of puja,
l’argent qui est collecté sous le nom du Puja,
which I have to take for the Nabhi Chakra.
et que Je dois prendre pour le Nabhi Chakra.
You have to do it with heart, just like the Shabari style,
Vous devez le faire avec le cœur, simplement comme dans le style Shabari,
and everything will fall in proper places.
et tout se mettra en place correctement.
So one can say that
Donc on peut dire que
Sahaja Yoga is not an extreme thing.
Sahaja Yoga n’est pas une chose extrême.
We do give money;
Nous donnons effectivement de l’argent;
only the Sahaja yogis can donate money.
seuls les Sahaja Yogis peuvent faire un don d’argent.
Say, for food here you have to pay,
Par exemple, pour la nourriture ici vous devez payer,
for the house you have to pay.
pour la maison vous devez payer.
You do pay, you don’t live here like parasites.
Vous payez bien, vous ne vivez pas ici en parasites.
We don’t want parasites around us.
Nous ne voulons pas de parasites autour de nous.
But it doesn’t also mean that you rob
Mais cela ne signifie pas non plus que vous voliez
a Sahaja yogi completely and make him a pauper,
un Sahaja Yogi complètement, que vous le mettiez sur la paille
and build your own Rolls Royces!
pour construire vos propres Rolls Royce’s!
So it is not also the other way, that you people rob Me.
Donc ce n’est pas non plus l’inverse, que ce soit vous qui Me voliez.
So one has to understand that Sahaja Yoga is give and take,
Donc on doit comprendre que Sahaja Yoga c’est donnant-donnant,
in a proper certain manners,
selon certaines bonnes manières,
and that has to be properly done with grace,
et cela doit être fait correctement, avec grâce,
with understanding, with a beautiful feeling
avec compréhension, avec le sentiment magnifique
that we are all part and parcel of the whole.
que nous sommes tous partie intégrante du tout.
And for which America is responsible,
Et cela, l’Amérique en est responsable,
because America has to become the Virat.
parce que l’Amérique doit devenir le Virat.
The Vishuddhi has to become the Virat.
Le Vishuddhi doit devenir le Virat.
What a responsibility!
Quelle responsabilité!
So don’t quarrel among yourselves,
Alors ne vous disputez pas entre vous,
don’t quarrel among husband and wife.
ne vous disputez pas entre mari et femme.
Try to be one in complete unison, enjoy each other.
Essayez d’être un, en complet unisson, appréciez-vous l’un l’autre.
That’s very important. All right.
C’est très important. D’accord?
So may God bless you.
Alors, que Dieu vous bénisse!
[Marathi: This is Virata’s place]
[marathi: Ceci c’est la place du Virata]
Even now the Right Vishuddhi is catching. All right.
Même maintenant le Vishuddhi droit est bloqué. Bon.
[Marathi – directions for puja]
[marathi – instructions pour le Puja]
Now, I want those people who have not washed My feet so far,
Maintenant, Je voudrais que ceux qui ne M’ont pas encore lavé les pieds
should come forward.
s’avancent.
One by one.
Un par un.
Let them handle the situation.
Laissez-les gérer la situation
… can do it.
… ils peuvent le faire.
Danny, you also come here.
Danny, viens ici aussi.
Now, two persons at a time will do it.
Maintenant, deux personnes le feront à la fois.
It’s very cold water.
C’est de l’eau très froide.
Very good, very good. Very, very good.
Très bien, très bien. Très, très bien.
Rub it. Rub My feet.
Frottez. Frottez-Moi les pieds.
Now just see your vibrations.
Maintenant regardez juste vos vibrations.
All right?
D’accord?
Good?
C’est bon?
May God bless you. Now come along.
Que Dieu vous bénisse! Maintenant approchez.
Should be warm.
Elle devrait être chaude.
Come along, both of you.
Approchez, tous les deux.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Rub it.
Frottez.
Put it on this one.
Mettez-le sur celui-ci.
Done! Now, come along – see your vibrations.
Terminé! Maintenant approchez—regardez vos vibrations.
Now, keep smiling like that, it’s all right,
Maintenant continuez à sourire comme cela, ce n’est pas grave,
it’s all right – the sari can be dried.
ce n’est rien—le sari pourra sécher.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
On the eyes and the head, wipe it.
Sur les yeux et la tête, essuyez-le.
Come along.
Approchez.
Very good.
Très bien.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Hold it with one hand, tight, and another hand, rub it hard.
Tenez-le d’une main, fermement, et avec l’autre main, frottez-le fort.
Ah, good. You can feel the vibrations well.
Ah, c’est bon. Vous pouvez bien sentir les vibrations.
Your right, left hand, rub it – the last finger, pull it out.
De la main droite, gauche, frottez-le—le dernier doigt, retirez-le.
Last finger, pull it out.
Le dernier doigt, retirez-le.
It’s got it.
Il l’a eu.
Now, see your vibrations.
Maintenant regardez vos vibrations.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
On the eyes and the head.
Sur les yeux et la tête.
Come along. Your face has changed with this!
Approchez. Votre visage a changé avec cela!
All right? Good. May God bless.
D’accord? Bien. Que Dieu vous bénisse!
Perfect.
Parfait.
That’s all. Come along. That’s better.
C’est tout. Approchez. C’est mieux.
Right, now hold it tight.
Bien, maintenant, tenez-le fermement.
Rub your full hand.
Frottez toute la main.
You see, the hand, your hand is to be rubbed, not My feet.
C’est la main, votre main qui doit être frottée, pas Mes pieds.
Pull that out. Pull it tight.
Enlevez-cela. Tirez-le fermement.
Ah!
Ah!
Mm, good.
Mm, bien.
I think we are all right.
Je pense que ça va.
Now just sit, this side.
Maintenant asseyez-vous simplement, de ce côté-ci.
All right?
D’accord?
You can’t keep it.
Vous pouvez le garder.
Put it on your head.
Mettez-le sur votre tête.
On your head, and then wipe your eyes also.
Sur votre tête, et ensuite essuyez-vous les yeux aussi.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
I think you come with him, that’s all right.
Je pense que vous pouvez venir avec lui, c’est bien.
It’s all right. A little water.
Ca va. Un peu d’eau.
Now, they can use the same water to do My feet. Come along.
Maintenant, ils peuvent utiliser cette eau pour Mes pieds. Approchez.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Now...
Maintenant…
Hold it. Rub it hard.
Tenez-le. Frottez-le fort.
Rub it hard.
Frottez-le fort.
Now see.
Regardez maintenant.
Now.
Maintenant.
All right?
D’accord?
See the left is – a little bit.
Regardez, le gauche est—un petit peu.
All right.
Bien.
While sitting, just put the left hand towards Me,
En étant assis, mettez juste la main gauche vers Moi,
right hand on the Mother Earth.
la main droite sur la Terre Mère.
Good? May God bless.
Bien? Que Dieu vous bénisse!
Good. Now, just see yourselves.
Bien. Maintenant, regardez-vous simplement.
How are you? All right?
Comment allez-vous? Bien?
Not yet, feeling?
Vous ne sentez pas encore?
Good. Very good.
Bien. Très bien.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Put your left hand here. Rub it.
Mettez la main gauche ici. Frottez.
All right. Now see for yourself.
Bien. Maintenant regardez vous-même.
All right?
Ca va?
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
Just put it on your head first, and then on your eyes.
Mettez-le juste sur votre tête d’abord, et ensuite sur vos yeux.
Good, nice.
C’est bon.
Feeling fine? Shiny, eh?
Vous vous sentez bien? Ca brille, hein?
Little bit you can lift from this side, this one;
Vous pouvez soulever un peu de ce côté-ci, celui-ci;
this side, yes.
ce côté-ci, oui.
That’s all right.
C’est bien.
Done!
Terminé!
See yourself now.
Regardez vous-même maintenant.
May God bless.
Que Dieu vous bénisse!
Has he washed?
A-t-il lavé?
Her husband?
Son mari?
He’s washed My feet?
Il M’a lavé les pieds?
You both? Both are washed?
Et vous deux? Les deux ont lavé?
All right.
Bien.
So, do you want to wash it again?
Alors voulez-vous les laver encore?
All right. Now come.
Bien. Venez maintenant.
Are you all right, Jeshua?
Tu vas bien, Jeshua?
Better.
C’est mieux.
All right.
Bien.
Let him play with the water.
Laissez-le jouer avec l’eau.
Close his hands.
Fermez ses mains.
Ask him to play with the water, would be better.
Demandez-lui de jouer avec l’eau, ce serait mieux.
In the water. Ask him to immerse his feet in the water.
Dans l’eau. Demandez-lui de plonger ses pieds dans l’eau.
Put it on Mine. Wash My feet.
Mets-le sur le Mien. Lave-Moi les pieds.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
Then touch My feet.
Ensuite touche Mes pieds.
Now put his hands on Mine.
Maintenant mettez ses mains sur les Miennes.
Good. Hallo! All right.
Bien. Hello! Bien.
So may God bless you all.
Alors, que Dieu vous bénisse tous!
He’s all right now.
Il va bien maintenant.
You have washed, both of you have washed.
Vous avez lavé, vous avez lavé tous les deux?
Just put more water.
Mettez juste davantage d’eau.
Pour all that, I think.
Versez tout cela, Je pense.
And more is needed.
Et il en faut davantage.
That is better.
C’est mieux.
Hundred-and-eight names.
Les cent-huit noms.
You said hundred-and-eight names you have got.
Vous avez dit les cent-huit noms que vous avez.
You showed Me thousand names you had.
Vous M’avez montré les mille noms que vous aviez.
These are …
Ici, il y en a…
hundred-and-eight.
cent-huit.
These are the hundred-and-eight names?
Ce sont les cent-huit noms?
Of Mahakali.
… de Mahakali.
Oh, take a hundred names.
Oh, prenez cent noms.
It starts with Shri Mata?
Cela commence par Shri Mata?
Take out that one, all right?
Enlevez celui-là, d’accord?
Sahasranama.
… Sahasranama.
Yes, we have Shri Lalita.
Oui, nous avons Shri Lalita.
This is the praise,
Ceci, ce sont les louanges
after the Goddess killed the two rakshasas
après que la Déesse a tué les deux rakshasas
called Shumba, Nishumba.
appelés Shumba, Nishumba.
They’re all again back on the seat.
Ils sont tous de nouveau sur leur siège.
So now the praise of the gods,
Donc maintenant les louanges aux Dieux,
you have to do the same praise.
vous devez porter les mêmes louanges.
Now, we’ll start – you know that
En fait, nous commencerons—vous savez
up to a point he will read it,
qu’il lira jusqu’à un certain point,
and then he will tell you that
et ensuite il vous dira
you have to put it “Ya Devi sarva bhuteshu”
de le chanter avec “Ya Devi sarva bhuteshu”
– he’ll tell you “Buddhi” so you should put it,
—il vous dira “Buddhi”, alors vous devrez dire:
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita”
You know that – “Namas Tasyai namas Tasyai
Vous savez cela—“Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
namas Tasyai namoh namah.”
First he will say the beginning of it.
D’abord il en dira le début.
This is how the gods, you see, praised the Goddess,
C’est ainsi que les Dieux, vous voyez, faisaient l’éloge de la Déesse,
when She killed Shumba, Nishumba. So ….
lorsqu’Elle a tué Shumba, Nishumba. Donc…
The first of all you have to give the – what you call
Tout d’abord, vous devez donner—comment l’appelle-t-on
– the ghee.
—le ghee.
But there is no spoon.
Mais il n’y a pas de cuillère.
For ghee at least you have some spoons.
Pour le ghee au moins, vous avez des cuillères.
Also the moon.
Egalement la Lune.
She’s like moon.
Elle est comme la Lune.
Face is like moon ….
Son visage est comme la Lune…
Just water.
Juste de l’eau.
“Sarva” is the essence.
“Sarva”, c’est l’essence.
She’s the one who’s the ruler of everything.
Elle est Celle qui dirige toute chose.
Extremely gentle, and extremely harsh.
Extrêmement douce, et extrêmement sévère.
We are the intelligence.
Nous sommes l’intelligence.
She’s the intelligence in every human being.
Elle est l’intelligence dans chaque être humain.
She’s expressed as intelligence,
Elle S’exprime en tant qu’intelligence,
pure intelligence in every human being.
pure intelligence dans chaque être humain.
So you just say “Shraddha.”
… Donc vous dites juste “Shraddha.”
And now you repeat together.
Et maintenant vous répétez ensemble.
You say “Shraddha” – now say.
Dites: “Shraddha”—dites-le maintenant.
Should be sugar and then water.
Cela doit être le sucre et ensuite l’eau.
Unmarried girls now.
Des filles non mariées maintenant.
Unmarried.
Non mariées.
She used to do it always in Bombay.
Elle avait l’habitude de le faire à Bombay.
You also do it the same way.
Faites-le aussi de la même façon.
Now.
Maintenant.
You should say,
Vous devriez dire:
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
Shri Mata sakshat Shri …”
– what do you say?
– que dites-vous?
Just say, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
Dites juste: “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
that’s all – “namoh namah.”
c’est tout– “namoh namah.”
Yes, that’s all. That’s all.
Oui, c’est tout. C’est tout.
[Yogi: These are hundred and eight out of the thousand names
[Yogi: Ce sont cent-huit noms extraits des mille noms
of Mahadevi given in the “Shri Lalita Sahasranama.”]
de Mahadevi donnés dans le “Shri Lalita Sahasranama.”]
First is “Shri Mata.” So now say
D’abord, il y a “Shri Mata.” Alors dites-le maintenant.
“Pataka nashini”
“Pataka nashini”
– killer of all the sins.
—destructrice de tous les péchés.
So that’s why I said, don’t feel guilty.
Donc c’est pour cela que J’ai dit: “Ne vous sentez pas coupable.”
She’s the killer of all the sins.
Elle est la destructrice de tous les péchés.
Maha-pat: the greatest of –
Maha-pat: la plus grande de—
Maha-pataka nashini.
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – means “uncomparable.”
“Nistula”—c’est-à-dire “incomparable.”
You should first of all touch here.
Vous devriez tout d’abord toucher ici.
First.
D’abord.
Go and wash your hands.
Allez vous laver les mains.
Unmarried women. Unmarried.
Des femmes non mariées. Non mariées.
With the Para-shakti,
Avec la Para-shakti,
all the work which it looks at all happens.
tout le travail qu’Elle regarde se réalise.
“Yogada.”
“Yogada.”
I have given you the yoga, you see, the union.
Je vous ai donné le Yoga, vous voyez, l’Union.
“Labdhaa. Punya-labhya” – by the punyas.
“Labdhaa. Punya-labhya”—par les punyas.
You see, if you have no punyas, you cannot find any.
Vous voyez, si vous n’avez pas de punyas, vous ne pouvez pas en trouver.
So if many people are lost, you shouldn’t worry;
Donc si beaucoup de gens sont perdus, vous ne devriez pas vous inquiéter;
they have no punyas. What can you do?
ils n’ont pas de punyas. Que pouvez-vous y faire?
“Punya-labdhaa.”
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” means “gracious”,
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” signifie “gracieux”,
“sulabha” means “easy” and by that,
“sulabha” signifie “facile” et par cela,
“gati” … “movement.”
“gati” … “mouvement.”
You get to the, your realization through
Vous obtenez votre Réalisation à travers
“Shobhana-sulabha-gati.”
“Shobhana-sulabha-gati.”
There is no disgraceful behavior,
Il n’y a pas de comportement disgracieux,
or it is very beautifully done,
ou bien c’est fait de manière très belle,
and also “sulabha” is “easy.”
et également “sulabha” c’est-à-dire “facilement.”
“Shubha-kari” – Giver of auspiciousness.
“Shubha-kari”—Celle qui donne l’auspiciosité.
Not the red. No, not the red. Now, two.
Pas le rouge. Non, pas le rouge. Maintenant, deux.
Unmarried.
Non mariées.
One, one person.
Une, une seule personne.
All right, all of you!
Bien, vous toutes!
All of you have to hold it in the hand.
Vous devez toutes le tenir à la main.
Now, hold it in your hand, all of you, here.
Maintenant, tenez-le dans votre main, vous toutes, ici.
Now from top.
En fait, à partir du haut.
Yes, just hold it, right hand.
Oui, tenez-le simplement, de la main droite.
Hold it with the right. Here, one can hold it.
Tenez-le avec la main droite. Ici, une peut le tenir.
Now, put it.
Maintenant, mettez-le.
So thank you.
Merci.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
“Pasha-hantri, Pasha-hantri”
You see, they are under bondage.
—Vous voyez, ils sont en esclavage.
She’s the one who kills all the bondages, pash.
Elle est Celle qui détruit tous les esclavages, pash.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
“Vandaru-jana-vatsala”
“Vandaru-jana-vatsala”
– those who bow to Her,
—pour ceux qui s’inclinent devant Elle,
She is … She is kind to them like a Mother.
Elle est… Elle est gentille avec eux comme une Mère.
She mothers them.
Elle les materne.
Those who bow to Her, She mothers them.
Ceux qui s’inclinent devant Elle, Elle les materne.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!